### **ООП** - **объектно-ориентированное программирование**
#### Парадигмы
1. Инкапсуляция
1. Наследование
1. Полиморфизм

#### Класс
**Класс** - некое множество объектов, имеющее общую структуру и общее поведение. Фундаментальная структура ООП.

**Шаблон сигнатуры:**
```
[модификатор доступа] class <ИмяКласса> { … }
```

**Пример:**
```
public class GoodStudent { … }
```

* Названия **классов** и **методов** пишутся с _**ЗаглавнойБуквы**_, в стиле _PascalCase_
* Названия **полей**, **переменных** и **параметров** пишутся со _**строчнойБуквы**_, в стиле _сamelCase_

**Два типа членов класса:**
* Поля _(состояние)_
* Методы _(поведение)_

#### **Объект**
* является экземляром класса
* обладает состоянием, поведением и идентичностью
* значения полей образуют состояние объекта, присущее только ему и возникающее в результате его появления
* имеет одинаковое поведение (методы) с остальными объектами того же класса

#### **Создание объекта** **➜** операция **new**. 
**Оператор new**
* выделяет участок память для объекта,
* вызывает конструктор класса,
* возвращает ссылку на этот участок памяти. 

**Конструктор**
* метод для инициализации объекта, название которого совпадает с именем класса. 

**Пример:**
```
GoodStudent gs1 = new GoodStudent();
```

#### Поле - переменная в экземпляре класса
Типы переменных:
* **Локальная** (автоматическая) переменная
    * Объявляется в теле метода
    * Область видимости – только в теле метода
    * Хранится в стеке
* Переменная экземпляра (**поле**)
    * Объявляется непосредственно в теле класса
    * У каждого объекта свое значение поля
* **Статическая** переменная (статическое поле)
    * Объявляется непосредственно в теле класса
    * Предваряется модификатором **static**
    * Общая для всех объектов класса

**_В одном контексте (области видимости) не может быть переменных с совпадающими идентификаторами._** 

Объявление поля:
```
<модификатор> <тип> <названиеПоля> [= <значение>];
```

Пример:
```
private string  _name_;
private static int _age_;
```

#### Метод - фрагмент кода для выполнения конкретной функции
* Возвращает 1 или 0 значений.
* Может принимать конкретное или произвольное число параметров (в т.ч. 0).
* После завершения метода управление возвращается в вызвавший его метод. 

Типы методов:
* Методы **экземпляра** - обязательно вызываются на существующем объекте
* **Статические** методы - вызываются без создания объекта. Выполняют действия с классом в целом, а не с отдельным экземпляром. Могут использовать только статические поля.

Объявление метода:
```
<модификатор> <типВозвращаемогоЗначения> _<НазваниеМетода>_([параметры]) { … }
```

**Конструктор** – это метод для инициализации объекта.
* Названия конструкторов совпадают с именем класса
* У конструктора отсутствует возвращаемое значение
* Вызвать конструктор можно только с помощью операции _new_ при создании экземпляра класса.

**Конструктор по умолчанию** - конструктор без параметров. Создаётся автоматически, если конструктора нет в классе. Если конструктор есть - должен объявляться явно для использования.

Объявление конструктора:
```
<модификатор> _<НазваниеКласса>_([параметры]) { … }
```

#### this
* один конструктор может вызвать другой конструктор через **this()**
* указывает на текущий объект
* с помощью **this.**<_названиеПоля_> можно обращаться к полям объекта
