**Наследование** - это такое отношение между классами, когда один класс (дочерний, подкласс) повторяет структуру и поведение другого класса (родительского, суперкласса).
* Поведение (метод), определенное в суперклассе, наследуется всеми подклассами.
* Метод пишется один раз и может использоваться всеми подклассами. 
* Множество свойств (полей), определенных в суперклассе, наследуется всеми подклассами.
* В подклассе требуется реализовать только то, что отличает его от родительского класса.

#### Определение подкласса
После названия класса ставится **двоеточие** и пишется название класса, от которого наследуем. Название класса может быть только одно, множественное наследование не поддерживается.
```
public class Human
{
    private string name;
    private int age;
    
    public string Name { get; set; }
    public int Age { get; set; }
    
    protected void Walk()
    {
        //реализация
    }

    public void WhoAmI()
    {
        //реализация
    }
}

public class Student : Human
{
    private string name;

    public void Study() {
            //реализация
    }
}
```
В примере студент имеет те же поля и методы, что и человек, но при этом может ещё и учиться.

#### base
Позволяет обращаться к полям и методам класса-родителя, наподобие **_this_**.

#### Абстрактные классы
* Создавать экземпляры абстрактного класса **нельзя**
* Абстрактный класс может содержать **абстрактные методы** и методы доступа
* Объявления абстрактных методов и свойств допускаются **только** в абстрактных классах

* Неабстрактный класс, производный от абстрактного класса, **должен** реализовать все наследуемые абстрактные методы
* Реализация предоставляется методом с ключевым словом _**override**_, который является членом неабстрактного класса.
* В объявлении абстрактного метода **нельзя** использовать _static_ и _virtual_.

Ключевое слово **abstract**
```
public abstract class Being
{
    public string Name {get; set;}
    
    public abstract void Move();
}

public class Human : Being
{
    public override void Move()
    {
        Console.WriteLine("Ходить");
    }
}
```
Абстрактные методы обычно объявляются, когда два и более подкласса должны играть **одну и ту же роль** **разными способами**

Эти подклассы расширяют один и тот же абстрактный класс и предоставляют различные реализации абстрактных методов

Абстрактные классы определяют достаточно общее поведение на вершине иерархии классов, а их подклассы обеспечивают детали реализации. 